# 실전 자바 소프트웨어 개발

## Chapter 1. 여행의 시작

### 1.1 테마

책에서 다루는 총 4가지의 공통적인 테마

- 자바 기능
  - 2장: 클래스, 인터페이스 구조
  - 3장: 예외와 패키지, 람다 표현식
  - 5장: 지역 변수 형식 추론, switch문
  - 7장: 람다 표현식, 메서드 레퍼런스


- 소프트웨어 디자인과 아키텍처
  - 2장: 결합도, 응집도
  - 3장: 노티피케이션 패턴
  - 5장: 플루언트 API, 빌더 패턴
  - 6장: 이벤트 주도 아키텍처, 육각형 아키텍처
  - 7장: 저장소(repository) 패턴, 함수형 프로그래밍


- SOLID
  - 2장: 단일 책임 원칙(SRP) 설명
  - 3장: 개방/폐쇄 원칙(OCP) 설명
  - 4장: 리스코프 치환 원칙(LSP) 설명
  - 5장: 인터페이스 분리 원칙(ISP) 설명
  - 7장: 의존관계 역전 원칙(DIP) 설명


- 테스트
  - 2,4장: 테스트를 구현 하는 기초 방법
  - 5장: TDD
  - 6장: 목, 스텁 등 테스트 더블

## Chapter 2. 입출금 내역 분석기

### 2.1 도전 과제

입출금 내역을 자동으로 분석해 재정 상태를 보여주는 소프트웨어 개발

### 2.2 목표

한개의 클래스로 문제를 구현해보고, 요구 사항이나 유지보수에 대응하며 기존 구조의 한계가 무엇인지 확인해보자

### 2.3 요구사항

- 은행 입출금 내역의 총 수입과 총 지출은 각각 얼마인가? 결과가 양수인가 음수인가?
- 특정 달엔 몇 건의 입출금 내역이 발생했는가?
- 지출이 가장 높은 상위 10건은 무엇인가?
- 돈을 가장 많이 소비하는 항목은 무엇인가?

### 2.4 KISS 원칙

Keep It Simple and Short 원칙

#### 2.4.1 final 변수

지역 변수나 필드를 final로 정의한다

final 필드로 가리키는 객체라도 가변 상태를 포함한다.

추상 메서드의 메서드 파라미터에 final을 사용하더라도 실제 구현이 없으므로 final 키워드의 의미가 무력화 된다.

### 2.5 코드 유지보수성과 안티 패턴

- 코드 유지보수성
  - 특정 기능을 담당하는 코드를 쉽게 찾을 수 있어야 한다.
  - 코드가 어떤 일을 수행하는지 쉽게 이해할 수 있어야 한다.
  - 새로운 기능을 쉽게 추가하거나 기존 기능을 쉽게 제거할 수 있어야 한다.
  - 캡슐화가 잘 되어 있어야 한다.
    - 코드 사용자에게는 세부 구현 내용이 감춰져 있으므로 사용자가 쉽게 코드를 이해하고, 기능을 바꿀 수 있다


- 안티 패턴
  - 한 개의 거대한 갓 클래스 때문에 코드를 이해하기 어렵다
  - 코드 중복 때문에 코드가 불안정하고 변화에 쉽게 망가진다

#### 2.5.1 갓 클래스

한 개의 파일에 모든 코드를 구현하다 보면 결국 하나의 거대한 클래스가 만들어진다.

클래스의 목적이 무엇인지 이해하기 어렵다.

#### 2.5.2 코드 중복

입력을 읽고 파싱하는 로직이 중복된다.

데이터 형식이 바뀌거나, 다양한 형식의 파일을 지원해야한다면 하드 코딩 되어있서 기능을 바꾸기가 어렵다.

### 2.6 단일 책임 원칙

- 단일 책임 원칙(SRP)
  - 한 클래스는 한 기능만 책임진다.
  - 클래스가 바뀌어야 하는 이유는 오직 하나여야 한다.


- 현재 메인 클래스
  - 입력 읽기
  - 주어진 형식의 입력 파싱
  - 결과 처리
  - 결과 요약 리포트

가 분리 되어야 한다.

