# 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 - 기본편

## Section 1. JPA 소개

### SQL 중심적인 개발의 문제점(3강)

#### 객체와 관계형 데이터베이스의 차이

- 상속
- 연관관계
- 데이터 타입
- 데이터 식별 방법

### JPA 소개(4강)

#### JPA

Java Persistence API, 자바 진영의 ORM 표준

#### ORM

Object-relational mapping(객체 관계 매핑)

## Section 2. JPA 시작하기

### Hello JPA - 프로젝트 생성(5강)

### Hello JPA - 애플리케이션 개발(6강)

## Section 3. 영속성 관리 - 내부 동작 방식

### 영속성 컨텍스트 1(7강)

엔티티 매니저 - 영속성 컨텍스트

엔티티 생명주기

#### 비영속

#### 영속

#### 준영속

#### 삭제

### 영속성 컨텍스트 2(8강)

영속성 컨텍스트 내의 1차 캐시

### 플러시(9강)

영속성 컨텍스트의 영속성 컨텍스트의 변경내용을 데이터베이스에 반영

- 영속성 컨텍스트를 비우지 않는다.

- 영속성 컨텍스트의 변경내용을 데이터베이스에 동기화 한다.

- 트랜잭션이라는 작업 단위가 중요하다.
  - 커밋 직전에만 동기화 하면 된다.

### 준영속 상태(10강)

### 정리(11강)

## Section4. 엔티티 매핑

### 객체와 테이블 매핑(12강)

### 데이터베이스 스키마 자동 생성(13강)

### 필드와 컬럼 매핑(14강)

|어노테이션|설명|
|---|---|
|`@Column`| 컬럼 매핑|
|`@Temporal`| 날짜 타입 매핑|
|`@Enumerated`| enum 타입 매핑|
|`@Lob`| BLOB, CLOB 매핑|
|`@Transient`| 특정 필드를 컬럼에 매핑하지 않음(매핑 무시)|

### 기본 키 매핑(15강)

Long형 + 대체키 + 키 생성전략 사용

#### @Id

#### @GeneratedValue

### 실전 예제 1 - 요구사항 분석과 기본 매핑(16강)

## Section 5. 연관관계 매핑 기초

### 단방향 연관관계(17강)

객체와 테이블 연관관계의 차이

객체의 참조와 테이블의 외래키를 매핑

### 양방향 연관관계와 연관관계의 주인 1- 기본(18강)

객체 연관관계는 서로 다른 단방향 연관관계 2개를 로직으로 묶음

테이블 연관관계는 외래키 하나로 양방향 연관관계 갖음

따라서 두 객체 연관관계중 하나를 정해서 테이블의 외래키를 관리해야 하는데, 이를 연관관계의 주인이라고 한다.

연관관계의 주인은 데이터베이스 연관관계와 매핑되고 외래키를 관리(등록, 수정, 삭제)할 수 있다.

주인이 아닌 쪽은 읽기만 가능하다.

주인은 mappedBy 속성을 사용하지 않는다.

주인이 아니면 mappedBy 속성을 사용하여 속성의 값으로 연관관계의 주인을 지정해야한다.

외래키가 있는 곳을 주인으로 정하는 것이 좋다.

### 양방향 연관관계와 연관관계의 주인 2 - 주의점, 정리(19강)

- 연관관계의 주인에는 값을 입력하지 않고, 주인이 아닌 곳에만 값을 입력하는 경우
  - 연관관계의 주인만이 외래키의 값을 변경할 수 있으므로 외래키에 null이 들어가게 된다.
- 순수한 객체까지 고려한 양방향 연관관계
  - 양쪽 방향에 모두 값을 입력해주는 것이 가장 안전하다.

- 연관관계 편의 메서드를 생성하자
  - 무한 루프 조심

- 정리
  - 설계시 단방향 매핑으로
  - 양방향 매핑 == 반대 방향으로 조회 기능이 추가 되는 것

### 실전 예제 2 - 연관관계 매핑 시작(20강)

## Section 6. 다양한 연관관계 매핑

### 다대일 [N:1] (21강)

### 일대다 [1:N] (22강)

### 일대일 [1:1] (23강)

### 다대다 [N:M] (24강)

### 실전 예제 3 - 다양한 연관관계 매핑(25강)

## Section 7. 고급 매핑

### 상속관계 매핑 (26강)

### Mapped Superclass - 매핑 정보 상속 (27강)

공통 상속 속성을 부모 클래스로 모으고 객체 상속 관계로 만든다.

- `@@MappedSuperclass`
  - 상속관계 매핑X
  - 엔티티X, 테이블과 매핑X
  - 부모 클래스를 상속 받는 **자식 클래스에 매핑 정보만 제공**
  - 조회, 검색 불가(`em.find(BaseEntity`) 불가)
  - 직접 생성해서 사용할 일이 없으므로 **추상 클래스 권장**

### 실전 예제 4 - 상속관계 매핑(28강)

- `@MappedSuperclass`
  - 다대다 테이블에는 들어가지 않음 -> 사용하지 말 것

## Section 8. 프록시와 연관관계 관리

### 프록시(29강)


